
## Описание проекта
### Цель и задачи
 
*Цель* 

1. Заказчик - отдел маркетинга \ CEO
2. Ключевая задача состоит в выработке предложений по улучшению приложения и, как следствие, росту монетизации бизнеса. 
3. По итогам исследования подготовить презентацию и дэшборд для заказчика.

*Задачи*

1. Выделить группы пользователей, на основании анализа метрик:
* retention rate,
* время, проведённое в приложении, 
* частота действий, 
* конверсия в целевое действие — просмотр контактов.

2. Сделать сегментацию пользователей (выделить целевую группу и смежную\смежные). Для каждой группы посчитать метрики:
* retention rate (параметры остаются прежними)
* конверсия

3. Общий вывод по разделу, ответить на вопросы:
* пользователи какой группы склонны часто возвращаться в моб приложение? 
* пользователи какой группы часто делают целевое событие (конверсия в целевое действие?). Целевое действие — просмотр контактов (contacts_show\show_contacts).

4. Проверьте статистические гипотезы. Гипотеза должна отвечать на вопрос - как можно улучшить приложение с точки зрения пользовательского опыта? 

 1. *Некоторые пользователи установили приложение по ссылке из `yandex`, другие — из `google`. Проверьте гипотезу: две эти группы демонстрируют разную конверсию в просмотры контактов.*

 2. *Есть пользователи, добавившие объявление в избранное (`favorites_add`) и те, кто этого не делал. Гипотеза: две эти группы демонстрируют разную конверсию в просмотры контактов.*

### Описание данных

Датасет **mobile_dataset.csv** содержит колонки:

* `event.time` — время совершения, 
* `event.name` — название события, 
* `user.id` — идентификатор пользователя

Датасет **mobile_sources.csv** содержит колонки:

* `userId` — идентификатор пользователя, 
* `source` — источник, с которого пользователь установил приложение

Расшифровки событий:

* `advert_open` — открытие карточки объявления, 
* `photos_show` — просмотр фотографий в объявлении, 
* `tips_show` — пользователь увидел рекомендованные объявления, 
* `tips_click` — пользователь кликнул по рекомендованному объявлению, 
* `contacts_show` и `show_contacts` — пользователь нажал на кнопку "посмотреть номер телефона" на карточке объявления, 
* `contacts_call` — пользователь позвонил по номеру телефона на карточке объявления, 
* `map` — пользователь открыл карту размещенных объявлений, 
* `search_1` — `search_7` — разные события, связанные с поиском по сайту, 
* `favorites_add` — добавление объявления в избранное

## Выводы по проекту

1. Были получены данные событий по пользователям за период с 07.10.2019 по 03.11.2019, а также данные по источникам привлечения этих пользователей. 
2. Из предобработки сделано минимальное число операций: переименованы столбцы, формат даты и времени приведен в соответствие. Также ряд событий были объединены в одно по сущности дей-й: все события связанные с поиском в одно, также целевое действие было написано 2мя фразами - приведено в единый вид. Далее два датасета были объединены в один, пропусков и дупликатов не обнаружено. 
3. В рамках EDA:
* посчитан коэф-т удержания, при этом выделено 4 когорты по неделям. Отмечаю, что 4-ая неделя была в канун ноябрьских праздников и пользователи показывают худшие результаты как по удержанию, так и в целом по количеству. Дополнительно сделан анализ по 3 неделям, но на более длинном горизонте - 10 дней. Удержание составляет чуть более 11% на второй день, далее снижается и, что интересно, падение прекращается на 5-й день и есть даже некоторый рост до 8-го дня (3 дня всего), после чего резко снижается. Делаю предположение, что на 5-й день в приложении срабатывает какое-то автонапоминание, что приводит пользователей назад. Нужно уточнять у заказчика. 
* проанализировано какое кол-во времени пользователи проводят в приложении. В поведении пользователей вырисовывается некоторая закономерность: пиковые активности традиционно приходятся на выходные + середина недели. Причем длительность времени постепенно возрастает к ноябрю и началу ноябрьских праздников (т.е. пользователи проводят больше времени в приложении, тем не менее удержание становится хуже - есть над чем подумать). А самые большие провалы ожидаемо приходятся на рабочие дни.
* далее проанализированы действия, совершаемые пользователи: сколько в среднем событий совершает один пользователь, и медиана, и среднее показывают, что пользователь совершает 2 события. Далее было просмотрено какие события самые популярные и как распределены пользователи по ним (рис. сверху). Самое популярное это подсказки, на втором месте все виды поиска и на третьем открытие доски объявлений. Т.о. получается, что бОльшая часть пользователей переходит именно по рекомендованным уведомлениям, НО tips_click всего 3% и это подозрительно. Т.е. почти все рекомендованные объявления мимо?
* следом посчитана конверсия по всем пользователям в целевое действие (показ карточки контактов). Она составила 22,85%.
4. По итогам EDA я не могу выделить каких-то исключительных признаков для адекватной сегментации пользователей, поэтому использую данные, которые есть и сегментирую по источникам: google, yandex, others.
* удержание пользователей между группами сущ-но не различается, при этом отмечаю более плавное поведение пользователей из яндекса и наличие всплесков удержания у прочих. 
* конверсия yandex = 24,72%, google = 24,36%, others = 18,54%. 

5. Далее были проверены две гипотезы на факт наличия статистически значимой разницы между конверсией разными группами пользователей:
1. в конверсии пользователей, перешедших из google или yandex не обнаружено стат. значимой разницы
2. в конверсии пользователей, совершивших действие favorites_add и теми, кто его не совершал, обнаружена стат. значимая разница

По итогам проведенного анализа могу сделать следующие рекомендации: 
1. я бы если честно посоветовала что-то сделать с воронкой событий и допилить приложения до понятного алгоритма действий "по шагам" (хотя бы основной костяк, очевидно, что какие-то вещи невозможно встроить), т.к. в идеале это должно упростить в дальнейшем анализ и поможет выявлять "узкие" места более четко. Хотя бы, к примеру, чтобы последовательность действий "пока объявления - открыть карточку - посмотреть фотку - кликнуть в контакты - позвонить" выслеживалась, сейчас этого нет.
2. провести доп. анализ по событию tips_show - выяснить механизм формирования, сделать опрос по тому, насколько всплывающая подсказка "попадает" в запросы пользователей. Т.к. учитывая число просмотров по этому событию и невысокие коэф-ты удержания\конверсии и даже добавления объявления в избранное, могу предположить, что бОльшая часть рекомендаций "мимо".
3. Обращает на себя внимание "всплеск" удержания с 5-го по 8-й день жизни. предполагаю, что это какие-то пуш-напоминалки или всплывающие рекомендации по недавним поискам - здесь потенциально может быть ресурс для увеличения конверсии. Учитывая, что в среднем пользователь проводит 2.5 дня в приложении и совершает всего 2 события, стоит пуш сделать чуть пораньше (на 2-3 день) и еще раз проверить механизм рекомендаций.
4. Пользователи, добавившие что-то в избранное, показывают лучшую конверсию - почти 40%. Потенциал роста здесь тоже есть - можно напоминать пользователям о избранном в их аккаунтах + делать рекомендации по добавленному в избранное.
5. По конверсии отстают пользователи, пришедших из прочих источников: необходимо посмотреть все ли ок у них с приложением с точки зрения функционала (возможно it issues мешают им показывать конверсию аналогичную я\гугл) либо сделать упор на два других источника как целевых - в зависимости от возможностей.
